#エンタープライスアーキテクチャ：企業全体の業務とITを統一的・体系的に設計・管理するための枠組み
４つの構成
・ビジネスアーキテクチャ：業務プロセス、組織構造、役割など
・アプリケーションアーキテクチャ：業務を支えるアプリケーションの構成や関係性
・データアーキテクチャ：業務・システムで使うデータの構造や流れ
・テクノロジーアーキテクチャ：ハードウェア、ネットワーク、ソフトウェアなど技術基盤

＃CURSOR操作：表データを直接扱えない手続き型プログラム言語に一行ずつ渡す機能と提供するもの

#RARP(Reverse Address Resolution Protocol):ARPがIPアドレスから機器のMACアドレスを得る時とは逆に、機器固有のMACアドレスから対応するIPアドレスを取得するためのプロトコル

＃集団的思考：集団で意思決定を行う際に、集団の結束がマイナスに働いた結果、不合理な結果が下されてしますこと
・第一類型(グループの能力や道徳性に対する過大評価)：自分たちと冨士見と見なす幻想。集団に固有の道徳性についての再考の否定
・第二類型(閉鎖的な関心)：集団の行動を合理的なものに見せようとする自己弁護。集団外部への批判・偏見及び責任の転嫁
・第三類(均一性への圧力)：反論するメンバーへの直接的な圧力。沈黙を同意と見なすなどの全会一致の幻想など

＃モジュール結合度：モジュール同士の関連性の強さを表す
・データ結合(弱い↑)：処理に必要なデータだけを単位チュノパラメータとして受け渡している
・スタンプ結合：処理に必要なデータだけをレコードや構造体などのデータ構造として受け渡している
・制御結合：モジュールの動作を制御するための要素を受け渡している
・外部結合：大域宣言されたデータを、複数のモジュールが参照している
・共通結合：大域宣言されたレコードや構造体などのデータ構造を、複数のモジュールが参照している
・内容結合(強い↓)：モジュールの内部を直接参照・使用している

＃フラグメンテーション：主記憶装置において不連続な未使用領域が生じる現象、またはその生じた領域こと

＃ITポートフォリオ：ポートフォリオの考え方を情報投資戦略に応用したもの
例）情報投資において、リスクや投資価値の類似性でカテゴリ分けし、最適な資源配分を行う際に用いる手法はどれか

＃CIO：経営戦略を実現するための情報戦略やIT投資計画の策定及び実施を主導する職務

＃イテレーション：アジャイル開発における反復の単位で、分析、設計、実装、テストの一連の活動を含む